Repository: farindk/morris
Catalog: po/*.po
Languages: zh

source: white
zh: 白方

source: black
zh: 黑方

source: %s wins in %d moves)
zh: %s会在%d步内胜出

source: %s wins the next move)
zh: %s会在下一步胜出

source: You make take %d opponent piece(s).
zh: 可吃掉对方%d颗棋子。

source: White has won.
zh: 白方胜出。

source: Black has won.
zh: 黑方胜出。

source: Tie between both players.
zh: 双方和棋。

source: Game over
zh: 终局

source: A computer adaptation of the Nine-Mens-Morris board game and its variants.
zh: 九子直棋（成三棋），及其变体。

source: Game
zh: 对局

source: menu for game-related functions.
zh: 涉及对战的菜单。

source: New game
zh: 新棋局

source: Start a new game.
zh: 新开一局。

source: Continue game
zh: 继续对局

source: Continue a paused game.
zh: 取消暂停继续对战。

source: Force move
zh: 立即行棋

source: Force computer move (immediately stop calculation).
zh: 电脑会中断运算，立即行棋。

source: Undo move
zh: 悔棋

source: Undo last move.
zh: 悔一步棋。

source: Redo move
zh: 取消悔棋

source: Redo last move.
zh: 取消悔棋。

source: Hint
zh: 提示

source: Give a hint for the next move.
zh: 下一步提示。

source: Options
zh: 选项

source: White player
zh: 白方玩家

source: Black player
zh: 黑方玩家

source: Swap players
zh: 换棋

source: Configure AI ...
zh: 设置 AI 参数...

source: Configure display ...
zh: 设置棋盘外观...

source: Configure custom rules ...
zh: 设置自定义规则...

source: Help
zh: 帮助

source: About Morris...
zh: 关于德克的直棋...

source: Preferences
zh: 偏好设置

source: Human
zh: 真人

source: Computer A
zh: 电脑甲

source: Computer B
zh: 电脑乙

source: Network
zh: 联网对弈

source: Standard rules
zh: 标准规则

source: Lasker variant
zh: 拉斯科变体

source: Moebius board
zh: 莫比乌斯

source: Morabaraba
zh: 十二子直棋

source: Windmill
zh: 风车

source: Sunmill
zh: 磨坊

source: Six Men's Morris
zh: 六子直棋

source: Seven Men's Morris
zh: 七子直棋

source: Triangle board
zh: 三角形直棋

source: Pentagon board
zh: 五边形直棋

source: Hexagon board
zh: 六边形直棋

source: Tapatan
zh: 米字三子直棋

source: Achi
zh: 米字四子直棋

source: Small triangle
zh: 小三角形直棋

source: Nine Holes
zh: 田字格直棋

source: Custom rules
zh: 自定义规则

source: Pause on AI-player
zh: 电脑一步一停

source: Pause before each AI move.
zh: 电脑每次行动前暂停。

source: Show log of moves
zh: 显示本局棋谱

source: Move List
zh: 本局棋谱

source: Move
zh: 回合

source: White
zh: 白方

source: Black
zh: 黑方

source: tie
zh: 和棋

source: AI Preferences
zh: AI 设置

source: <b>thinking process</b>
zh: <b>AI 思考进程数</b>

source: max. time
zh: 思考时间上限

source: max. depth
zh: 思考深度上限

source: <b>evaluation weights</b>
zh: <b>权重评估</b>

source: material
zh: 棋子数

source: freedom
zh: 棋子自由度

source: mills
zh: 成三度

source: experience
zh: 经验

source: share transposition table
zh: 共享置换表

source: Display Preferences
zh: 棋盘外观

source: animate computer moves
zh: 电脑行棋动画效果

source: animate setting of pieces
zh: 落子动画效果

source: animate takes
zh: 吃子动画效果

source: colored crossings while dragging
zh: 行棋时，棋盘交叉点着色

source: show game-over message box
zh: 显示终局消息框

source: show coordinates
zh: 显示棋盘坐标

source: animation speed
zh: 动画速度

source: take piece delay
zh: 吃子行动延迟

source: Nine Men's Morris
zh: 九子直棋

source: Triangle
zh: 三角形直棋

source: Pentagon
zh: 五边形直棋

source: Hexagon
zh: 六边形直棋

source: Small square
zh: 田字格直棋

source: Small square with diagonals
zh: 米字格直棋

source: Rule Preferences
zh: 规则设置

source: Board Type
zh: 棋盘类型

source: Rule Variations
zh: 规则变体

source: May jump with three pieces
zh: 仅剩三子的一方行棋时，棋子可飞到任意空位

source: May take from mills always
zh: 可吃掉对方已成三的棋子

source: May take multiple pieces
zh: 一次可吃掉多颗棋子

source: Number of pieces
zh: 每方棋子数

source: Declare tie after how many repeats
zh: 多少次局面重复后和棋

source: Your changes require to end the currently running game.
zh: 要修改设置，必须结束当前的棋局。

source: Do you want to restart with the changed rules?
zh: 在设置好的规则下重开棋局？

source: Game over: white has won!
zh: 终局：白方胜出！

source: Game over: black has won!
zh: 终局：黑方胜出！

source: Game ended in a tie between both players.
zh: 终局为和棋。

source: Game paused. Click continue to proceed.
zh: 棋局已暂停。点击“继续”菜单项继续对战。

source: set or move a piece.
zh: 落子或移动。

source: set a piece.
zh: 落子。

source: move a piece.
zh: 移动一子。

source: computer is taking his turn...
zh: 电脑思考中...

source: Morris
zh: 直棋

source: Nine Mens Morris game
zh: 九子直棋

source: Animate setting new pieces
zh: 落子动画效果

source: Animate takes
zh: 吃子动画效果

source: Animate the computer moves
zh: 电脑下棋动画效果

source: Animation speed
zh: 动画速度

source: Color the board crossing while dragging
zh: 走子时棋盘交叉点着色

source: Delay between animations of takes
zh: 吃子之间有延迟

source: Delay between the animation of takes and between the move-animation and the first take (in milliseconds).
zh: 吃子动画间、移动动画和首次吃子间均有延迟（以毫秒为单位）。

source: Evaluation weight for complete mills (number of completed mills, relative to the number of the opponent's mills).
zh: 完整成三的权重评估（和对方相比，己方的成三数）。

source: Evaluation weight for experience
zh: 经验权重评估

source: Evaluation weight for freedom
zh: 自由度权重评估

source: Evaluation weight for freedom (number of possible moves, relative to the possible moves of the opponent).
zh: 自由度权重评估（和对方相比，己方多出来的可选着法）。

source: Evaluation weight for material
zh: 棋子数权重评估

source: Evaluation weight for material (number of pieces left, relative to the pieces left of the opponent).
zh: 棋子数权重评估（和对方相比，己方相对剩余棋子）。

source: Evaluation weight for mills
zh: 成三数权重评估

source: Evaluation weight for the experience gained during previous games. Positions that lead to winning a game get a bonus, while positions that lead to a lost game are down-rated.
zh: 从先前棋局中获得的经验权重评估。获胜有奖励，失败则降级。

source: If enabled, setting new pieces by the computer will be animated.
zh: 启用后，将设置新棋子动画。

source: If enabled, taking of opponent stones by the computer will be animated.
zh: 启用后，计算机吃子动画化。

source: If enabled, the program will pause before an AI-player makes a move.
zh: 启用后，电脑和玩家对战时，每次行棋前暂停。

source: If this is enabled, the crossings of the board are colored while the user drags a piece to show the valid moves.
zh: 启用此项后，用户拖动棋子时，对有效移动点着色。

source: Maximum search-depth
zh: 搜索深度上限

source: Maximum search-depth in the game tree for Computer A.
zh: 博弈树中电脑甲的最大搜索深度。

source: Maximum thinking time
zh: 思考深度上限

source: Maximum time (in milliseconds) Computer A is allowed to think.
zh: 电脑甲思考的时间上限（以毫秒为单位）。

source: Pause on AI players
zh: 电脑暂停

source: Share transposition tables between Computer A and B
zh: 两个电脑玩家共享置换表

source: Show a game log
zh: 显示对战棋谱

source: Show a message box with the winner at the end of the game.
zh: 终局时，显示获胜者的消息框。

source: Show a separate window with the history of the moves played in a game.
zh: 单独另显示每步棋谱窗口。

source: Show board coordinates
zh: 显示棋盘坐标

source: Show game-over message-box
zh: 显示终局消息框

source: Show the alpha-numeric board coordinates.
zh: 显示棋盘坐标。

source: Speed of pieces in the animation. Actually, the value is the number of milliseconds it takes to move a piece across the whole board.
zh: 动画速度。数值为移动棋子所需的毫秒数。

source: Whether both AI players (Computer A and B) should use the same transposition table. If enables, one AI player will benefit from the calculations of the other. Note that if this is enabled, the evaluation weights of both players have to be set to identical values.
zh: 两个电脑玩家是否共享同一个置换表。启用后，某个 AI 可从另一个 AI 的计算中受益。注意，如启用此功能，则必须设置电脑玩家相同的评估权重。

source: Whether the computer moves should be shown as small animations.
zh: 是否以小动画显示电脑着法。
